---
title: 全角与半角的验证，相互转化以及介绍
date: 2020-01-08 22:51:41
tags: 编码
---

## 目录

1. 什么是全角和半角?
2. 全角和半角的区别
3. js判断输入的文字是全角还是半角？
4. js对全角与半角的相互转化
   - 半角转化为全角
   - 全角转换为半角

<!-- more -->

## 1.什么是全角和半角？

**全角**：是一种电脑字符，是指一个全角字符占用两个标准字符(或两个半角字符)的位置。全角占两个字节。

汉字字符和规定了全角的英文字符及国标GB2312-80中的图形符号和特殊字符都是全角字符。在全角中，字母和数字等与汉字一样占据着等宽的位置。

**半角**：是指一个字符占用一个标准的字符位置。半角占一个字节。

半角就是 ASCII 方式的字符，在没有汉字输入法起作用的时候，输入的字母、数字和字符都是半角的。

每个半角字符只占用一字节的空间(一字节有8位，共256个编码空间)。汉语、日语、及朝鲜文等象形字语言的字库量远大于256个编码空间，所以改用两个字节来储存。同时，由于中日韩等象形文字的书写习惯，如果统一使用全角字符的话，排列起来也显得整齐。

为了排列整齐，英文和其它拉丁文的字符和标点也提供了全角格式。

## 2.全角和半角的区别

全角和半角主要是针对标点符号来说的，全角标点占两个字节，半角占一个字节。不管是半角还是全角，汉字都要占两个字节。

## 3.js判断输入的文字是全角还是半角？

```
let str = "中文;；ａ"
alert(str.match(/[\u0000-\u00ff]/g))     // 半角   
alert(str.match(/[\u4e00-\u9fa5]/g))     // 中文   
alert(str.match(/[\uff00-\uffff]/g))     // 全角   
```

## 4.js对全角与半角的相互转化

首先，先得明确以下信息：

a.全角空格为12288，半角空格为32 

b.其他字符半角(33-126)与全角(65281-65374)的对应关系是：均相差65248

#### 半角转化为全角

```
function ToDBC(str) { 
  let tmp = ''; 

  for (let i = 0; i < str.length; i++) { 
    let charCode = str.charCodeAt(i);

    if (charCode === 32) { 
      tmp = tmp + String.fromCharCode(12288); 
    } else if (charCode < 127) { 
      tmp = tmp + String.fromCharCode(charCode + 65248); 
    } 
  } 

  return tmp; 
}
```

上面用到了js的charCodeAt() 方法与fromCharCode() 方法。

charCodeAt() 方法可返回指定位置的字符的 Unicode 编码。这个返回值是 0 - 65535 之间的整数。

fromCharCode() 可接受一个指定的 Unicode 值，然后返回一个字符串。

#### 全角转换为半角

```
function ToCDB(str) { 
  let tmp = ''; 

  for (let i = 0; i < str.length; i++) { 
    let charCode = str.charCodeAt(i);

    if (charCode === 12288) {
      tmp += String.fromCharCode(charCode - 12256);
    } else if (charCode > 65280 && charCode < 65375) { 
      tmp += String.fromCharCode(charCode - 65248); 
    } else { 
      tmp += String.fromCharCode(charCode); 
    } 
  } 

  return tmp;
}
```

> 文章来自：https://www.cnblogs.com/moqiutao/p/6869794.html?utm_source=itdadao&utm_medium=referral
